❤️Мануал по разведке часть 2(дополнение к уже выложенному мануалу): как и зачем , NMAP и метаданные(как выебать типа по одному скрину): кратко, NMAP - утилита для вьеба по IP, портам и другим цифровым интернет данным, очень полезна в умелых руках
Для умелого пентестера/осинтера, NMAP является незаменимой вещью(есть на гитхабе)
Также, NMAP полезен для сканирования уже своих портов и утечек с целью улучшения анонимности
С ним,вытянуть IP твой, или другие вещи - становится в разы сложнее
Принцип работы построен на 3TP сигналах, отправляемых на нужные адреса, проводят сканирования, дешифрования и другие важные аспекты разведки для цифровой атаки
Метаданные - устройство, геолокация и другое, с этой базой можно вытащить крайне много данных с нуля, сайт для скана метаданных: https://exif.tools/
Незаменимая вещь в умелых руках
Также в дополнение к всему: фишинг , полезен ли в разведке в 2025? Его ценность была на высоте всегда, так как с фишингом и умелым навыком пиздеть(соц инженерия) можно втереться в доверие, заставить скачать и вьебать любую персону нужную тебе
К примеру рассмотрим ситуацию , когда у тебя из данных на человека, лишь скрин с его телефона.
Берем, скачиваем скрин , закидываем в exif.tools , готово! Вы вытянули важные данные для начала разведки, а дальше уже цепочка - Exif.tool - Browserscan - NMAP - полная цифровая валидация, с убитыми в хуй портами, найденными утечками данных и так далее.
Зачем ебать себе мозги когда можно ебать типов?