Начинаем обработку нашей жертвы
Притворяемся дамой/мужчиной в зависимости от ситуации, завязываем диалог: как зовут, сколько лет, если поддается - хорошо, вы на правильном пути
Если не поддается, но у вас есть информация от заказчика о месте работы. То вы представляетесь тех поддержкой и просите скачать новую "прошивку"(СТИЛЛЕР ip)
Дальше, имея самую базовую информацию (место работы, номер, IP, фи и дату рождения) приступаем к следующему этапу: Использование навыков OSINT
Будем использовать основные методы осинт
Боты полезные для этого:  Vektor info, Zernanda , Глаз бога, фанстат,@UnderFindBot и другие похожие боты
Различные архивы, базы данных, сайты и различные другие темы (софты, стиллеры, ратники которые закидываем под видом работника/друга, после входа в доверие) помогающие собирать досье
1. Мединт
2. Геоинт
3. Осинт
4. Хуминт
5. Фининт
С этими ветками выбьем больше информации: место жительства, приблизительные номера родственников, родителей, друзей, карты и счета в банке и другую контактную информацию
Дальше приступаем к 3 этапу: PENTEST 
Выбив айпи с помощью соц инженерии методом Фишинга, мы получили IP адрес
Прогоняем через @ip_score_checker_bot
Там мы увидим: город, область, временной пояс, координаты откуда данный IP адрес чаще всего активничал, также узнаем о впн, узлах тор(обхода трафика) прокси, и бот или нет
Пробиваем координаты - перепроверяем информацию о адресе - правильная
Ещё раз сопоставляем данные составляя социальную цепочку(пример - фото) , и после сопоставления данных понимаем , заказ выполнен или нет
Это был мануал по работе трёх отраслей: соц инженерии, осинта, пентеста