Cost : 20$ 
Это мануал по PENTEST - OSINT разведке,информационной безопасности,свату и другим важным делам для КМ
1. Рассмотрим разные ситуации
ситуация 1:вы попались на скамера,который вас наебал и у вас есть НОМЕР куда вы переводили деньги
со стороны соц инженерии он будет говорить,что номер не его,но это с вероятностью 95% не так,ведь бомже скамеры принимают на карты кентов/типов с км друзей и тд) что уже позволяет вам сделать грязь
по данному номеру строите цепочку через @Vektorinfobot , @HamSher_bot , @Fanstat_bot 
как вытянуть вк? если у типа не сильно много знаний и открыт показ профиля по номеру телефона для вк,то - контакты,добавить номер - идете в друзья и так уже находите через импортирование номеров из контактной книги данный вк
как вытянуть IP с номера? в браузере хватает сайтов чтобы вытянуть IP адрес с номера телефона ( на некоторых из них тест время 5р/отсчет а потом 399р,так что аккуратнее будьте в этом плане) 
После идем на сайт BrowserScan( hamint рекомендует) и после этого уже,выбиваете с помощью IP , ASN,провайдера,IP адрес роутера,координаты где появлялся,юзер агент и тд
После получения всех координат - идете в гугл карты,по очереди отбиваете координаты и забиваете адреса,делаете метки где то или иное место ( браузерскан снизу под всеми данными сразу выдает все места где был) и также выдаст,юзает ли тип впн или прокси ,если вам лень - @IpScoreChecker,тоже неплохой бот из тг для георазведки по координатам
после получения всех меток и тд,строите круг возможного места жительства ( просто от метки к метке проводите прямые,и так получается примерный регион возможного проживания данной персоны)
Хотите крашнуть интернет? с данными по пентест разведке через IP,вы выбиваете данные для звонка под видом работника тех поддержки что вот,поступила заявка на закрытие интернет-хоста от данной персоны тд тп,и с вероятностью 80% ему откинут интернет
После чего методом соц инженерии выбиваете зацепки уже по нашей персоне которую нужно вьебать,при должном подходе он сам все вам выдаст и вы повторяете круг подтверждаете данные и все скамер валидирован - бабки можно пробовать бэкнуть а можно устроить ему сладкую жизнь такую что он повешаться захочет)
Итог: У вас на руках теперь есть нужные данные для вьеба очередного скамера кинувшего вас,так что теперь вам будет чуть менее страшно в км
Тут крайне много непонятной терминологии,так что перейду щас к ее расскажу
OSINT - Разведка по открытым источникам 
имеет много инструментов - Framework,Dorking,шарк(вытягиваем IP через звонок в тг,и локальный и публичный,также другие полезные данные
Пентест - разведка по информационно технической базе устройств серверов организаций приложений и так далее
ASN - данные индивидуальные для каждого региона проживания и с ними как раз и делают запросы нужные
Доркинг - уникальные запросы в поисковик позволяющие искать информацию обходя систему защиты гугл яндекс и других браузеров
Рассмотрим 2 ситуацию:
Представьте,вы скамнули типа УЖЕ САМИ,но просчитались и дали валид номер свой/кента и тд,и тип проделал все так как по мануалу
как можете защититься? 
легко!!! 
1.Зарыть порты 80 27 постараться закрыть порты типа SSH,закрыть порт 5005 и 80800 , 72
2.Если он только на ЭТАПЕ вытягивания IP c вашего номера то на САЙТАХ показывает IP номера в текущий момент и вы подключив прокси впн и тд можете в случае чего устроить опровержение его айпи дамагу полностью
3.Передача валидного акка в соц сети ( если есть ) близкому кенту,чтобы он создал иллюзию будто акк и номер и тд не ваши а его,что уже ввести неопытного специалиста в НИХУЕВЙ такой ступор
4.Чтобы такой хуйней не маяться - принимайте транзакции в крипте Monero,или на криптокошелек оформленный на бомжа к примеру Бинанс вериф на бомжа 60 лет
5.Для валидки - купите левую симку и поменяйте на валидке номер,сам же валидный номер НИ ГДЕ не палите,даже не пишите с него никому и никогда
6.Сканируйте порты через сервисы BrowserScan / RapidAPI 
7.Чаще проверяйте утечки днс,куки файлов,истории запросов и тд (для этого есть нужные API в сети интернет)
Это самые базовые способы защиты.
Теперь поговорим о главном - основной тулл которым пользуются большая часть PENTEST - специалистов - NMAP.
Свободная утилита, предназначенная для разнообразного настраиваемого сканирования IP-сетей с любым количеством объектов, определения состояния объектов сканируемой сети (портов и соответствующих им служб).

Изначально программа была реализована для систем UNIX, но сейчас доступны версии для множества операционных систем.

Nmap использует множество различных методов сканирования, таких как UDP, TCP (connect), TCP SYN (полуоткрытое), FTP-proxy (прорыв через ftp), Reverse-ident, ICMP (ping), FIN, ACK, Xmas tree, SYN- и NULL-сканирование.

В последних версиях добавлена возможность написания произвольных сценариев (скриптов) на языке программирования Lua — Nmap Scripting Engine (NSE).
Вот что пишут в сети интернет про NMAP
Существует две вариации ( обычная и расширенная) но расширенная слишком сложна в познании и даже Hamint не до конца ее понял
Вопрос дня для осинтера: Как строить цепочки и не путаться в найденных данных? Просто,найти Crack Maltego причем желательно от форумщиков,в него уже вшито лишь все что нужно и бесполезные функции через ломку кода отключены нахуй.
Как строить правильную цепочку валидации и не упасть на липу?
1. Диалог с жертвой(старайтесь выманить максимум,на эмоциях жертва способна сама вам дать зацепки при правильном давлении на нее(имя возраст возможность отсеивания липовых данных о месте жительства и тд) 
2. Вытаскивать номера и IP надо уметь,для этого многие типы могут если состоят на форумах просить типов зайти на форум куда админ уже вставил логер/парсер на главную страницу и вы "выложили" пасту туда,тип заходит качает допустим ФАЙЛ с "его" пастой итог: данные спизжены и потом спокойно продаются другим персонам или человек за них откупается
3. Fanstat - мусорный бот,зачем он когда есть на гитхабе респозиторий Sherlock / боты с базой "Шерлок" которые сразу все включают все необходимое - гб,Шерлок с гитхаба и другое
4. Номер - Ip ( Гб,боты,тулки сайты / Для айпи - BrowserScan, @Ip_score_checker / NMAP / Любые другие тулки на ваш вкус
5. Соц сети - расписано выше,и как по ним строить родственные связи тоже
Рассмотрим 3 ситуацию: люди не дающие зацепок,ни на что не ведущиеся/"анонимы"
Любая анонимность рвется пентест разведкой и вытягиванием сессий (создаете любую почту по типу mvd11omsk@gmail.com и делаете запрос в поддержку тг по тексту
Здравствуйте,данный человек ( юз,ID) занимается киберпреступностью и мошеничеством в интернете,я представитель МВД г Омска,а если конкретнее 11 отдела борьбы с кибепреступностью,моя личная почта: (указываете любую почту) ,попрошу туда выслать данные (сессии в телеграмм,логи сообщений могут прийти а могут не прийти,не делайте точных решений что после запроса все вам выдаст) и все,дальше снова по кругу и все четко.
Как сватать учреждения? ( ПК ОБЯЗАТЕЛЕН)
1.Отключаем телеметрию
2.Покупаем скайп лишь через крипту,не карту.
3.Включаем протон впн(Если бедные) и Мулвад (если чутка богаче и есть бабос на ключи),лучше к этому всему добавить любой даже бесплатный впн и 1-2 прокси(для этого имейте хороший интернет)
4.Проводим сват нужного учреждения
Ну пока все)